---
date: 2022-04-22T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-04-22T00:00:00+04:30
title: بجستان (جمعه)
slug: friday
categories:
  - تقویم نجومی
tags:
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - بجستان
description: 🗓 جمعه ۰۲ اردیبهشت ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۴/۲۲

toc: false
---
## مختصات
منطقه زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
طول: ۵۸٫۱۸۴۵
\-
عرض: ۳۴٫۵۱۶۴
\-
ارتقاع: ۱٬۲۵۹ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Bajestan, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۳۷:۰۷ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۳۱:۵۵ |
| عشاء | ۲۰:۲۴:۲۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۴:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به روش مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۷:۴۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۳۴:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۲۴:۲۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۰:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به روش مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۶:۰۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۴۰:۵۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۹:۲۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به روش جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۴۲:۳۴ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۲۹:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۷:۴۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به روش مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۱۷:۳۷ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۴۳:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۵:۱۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۶:۰۳ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۴۶:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۹:۲۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به روش دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| طلوع فجر | ۰۴:۲۳:۱۵ |
| طلوع آفتاب | ۰۵:۵۷:۵۴ |
| ظهر | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۳۵:۴۸ |
| غروب آفتاب | ۱۹:۱۴:۱۵ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۳۴ |
| عشاء | ۲۰:۴۹:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۸:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۳۵:۴۲ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## طالع وقت

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات صورت فلکی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ حَمَل|۰۵:۵۶:۲۶|۰۷:۲۹:۲۶|
|♉ ثَور|۰۷:۲۹:۲۷|۰۹:۲۶:۵۵|
|♊ جَوزا|۰۹:۲۶:۵۶|۱۱:۴۶:۱۰|
|♋ سَرَطان|۱۱:۴۶:۱۱|۱۴:۱۱:۴۷|
|♌ اَسَد|۱۴:۱۱:۴۸|۱۶:۳۵:۰۷|
|♍ سُنبُله|۱۶:۳۵:۰۸|۱۸:۵۸:۲۸|
|♎ میزان|۱۸:۵۸:۲۹|۲۱:۲۴:۰۴|
|♏ عَقرَب|۲۱:۲۴:۰۵|۲۳:۴۳:۲۰|
|♐ قَوس|۲۳:۴۳:۲۱|۰۱:۴۰:۴۹|
|♑ جَدْی|۰۱:۴۰:۵۰|۰۳:۱۳:۴۹|
|♒ دَلو|۰۳:۱۳:۵۰|۰۴:۳۳:۰۹|
|♓ حوت|۰۴:۳۳:۱۰|۰۵:۵۹:۳۳|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
تقویم حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه بر مبنای محاسبات بروجی

|نشان|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ ثَور|۰۵:۵۶:۲۶|۰۷:۲۹:۲۶|
|♊ جَوزا|۰۷:۲۹:۲۷|۰۹:۲۶:۵۵|
|♋ سَرَطان|۰۹:۲۶:۵۶|۱۱:۴۶:۱۰|
|♌ اَسَد|۱۱:۴۶:۱۱|۱۴:۱۱:۴۷|
|♍ سُنبُله|۱۴:۱۱:۴۸|۱۶:۳۵:۰۷|
|♎ میزان|۱۶:۳۵:۰۸|۱۸:۵۸:۲۸|
|♏ عَقرَب|۱۸:۵۸:۲۹|۲۱:۲۴:۰۴|
|♐ قَوس|۲۱:۲۴:۰۵|۲۳:۴۳:۲۰|
|♑ جَدْی|۲۳:۴۳:۲۱|۰۱:۴۰:۴۹|
|♒ دَلو|۰۱:۴۰:۵۰|۰۳:۱۳:۴۹|
|♓ حوت|۰۳:۱۳:۵۰|۰۴:۳۳:۰۹|
|♈ حَمَل|۰۴:۳۳:۱۰|۰۵:۵۹:۳۳|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: زهره|حاکم شب: مریخ|
|مدت روز: ۱۳:۱۶:۲۱|مدت شب: ۱۰:۴۲:۲۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۶:۲۲|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۳:۳۲|

 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|زهره|حاکم|۰۵:۵۷:۵۴|۰۷:۰۴:۱۴|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|عطارد|خادم|۰۷:۰۴:۱۵|۰۸:۱۰:۳۶|جذب خوش یمنی|
|۳|قمر|خادم|۰۸:۱۰:۳۷|۰۹:۱۶:۵۸|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|زحل|خادم|۰۹:۱۶:۵۹|۱۰:۲۳:۲۰|بدشگون ساعت|
|۵|مشتری|خادم|۱۰:۲۳:۲۱|۱۱:۲۹:۴۱|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|مریخ|خادم|۱۱:۲۹:۴۲|۱۲:۳۶:۰۳|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|شمس|خادم|۱۲:۳۶:۰۴|۱۳:۴۲:۲۵|ترقی و جذب ثروت|
|۸|زهره|حاکم|۱۳:۴۲:۲۶|۱۴:۴۸:۴۷|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|عطارد|خادم|۱۴:۴۸:۴۸|۱۵:۵۵:۰۸|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|قمر|خادم|۱۵:۵۵:۰۹|۱۷:۰۱:۳۰|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|زحل|خادم|۱۷:۰۱:۳۱|۱۸:۰۷:۵۲|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|مشتری|خادم|۱۸:۰۷:۵۳|۱۹:۱۴:۱۴|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|مریخ|حاکم|۱۹:۱۴:۱۵|۲۰:۰۷:۴۶|ایجاد فساد و بغض و دشمنی|
|۲|شمس|خادم|۲۰:۰۷:۴۷|۲۱:۰۱:۱۸|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۳|زهره|خادم|۲۱:۰۱:۱۹|۲۱:۵۴:۵۱|جذب پیوند و خواستگاری|
|۴|عطارد|خادم|۲۱:۵۴:۵۲|۲۲:۴۸:۲۳|جلب مادیات و کسب روزی و رونق کسب|
|۵|قمر|خادم|۲۲:۴۸:۲۴|۲۳:۴۱:۵۶|جذب بدیمنی، هیچکار نشاید|
|۶|زحل|خادم|۲۳:۴۱:۵۷|۰۰:۳۵:۲۸|دفع انرژی منفی چشم زخم|
|۷|مشتری|خادم|۰۰:۳۵:۲۹|۰۱:۲۹:۰۰|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۸|مریخ|حاکم|۰۱:۲۹:۰۱|۰۲:۲۲:۳۳|ایجاد فساد و هلاکت دشمن و مریض کردن دشمن|
|۹|شمس|خادم|۰۲:۲۲:۳۴|۰۳:۱۶:۰۵|عطوفت قلب|
|۱۰|زهره|خادم|۰۳:۱۶:۰۶|۰۴:۰۹:۳۸|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۱۱|عطارد|خادم|۰۴:۰۹:۳۹|۰۵:۰۳:۱۰|جذب پیوند و خواستگاری|
|۱۲|قمر|خادم|۰۵:۰۳:۱۱|۰۵:۵۶:۴۳|بغض و فساد و ایجاد انرژی منفی برای برهم زدن|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: زهره|حاکم شب: مریخ|
|مدت روز: ۱۳:۱۶:۲۱|مدت شب: ۱۰:۴۲:۲۹|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۳:۴۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۱:۴۷|

 
 
 
|ساعت روز|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|زهره|حاکم|۰۵:۵۷:۵۴|۰۷:۵۱:۳۸|
|نیم چاشت|عطارد|خادم|۰۷:۵۱:۳۹|۰۹:۴۵:۲۴|
|قریب زوال|قمر|خادم|۰۹:۴۵:۲۵|۱۱:۳۹:۱۰|
|ظهر|زحل|خادم|۱۱:۳۹:۱۱|۱۳:۳۲:۵۶|
|میان دو نماز|مشتری|خادم|۱۳:۳۲:۵۷|۱۵:۲۶:۴۲|
|نماز عصر|مریخ|خادم|۱۵:۲۶:۴۳|۱۷:۲۰:۲۸|
|اخر روز|شمس|خادم|۱۷:۲۰:۲۹|۱۹:۱۴:۱۴|

 
|ساعت شب|کوکب|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|مریخ|حاکم|۱۹:۱۴:۱۵|۲۰:۴۶:۰۱|
|وقت خفتن|شمس|خادم|۲۰:۴۶:۰۲|۲۲:۱۷:۴۸|
|میان شب|زهره|خادم|۲۲:۱۷:۴۹|۲۳:۴۹:۳۵|
|نصف شب گذشته|عطارد|خادم|۲۳:۴۹:۳۶|۰۱:۲۱:۲۲|
|بانگ مرغ|قمر|خادم|۰۱:۲۱:۲۳|۰۲:۵۳:۰۹|
|صبح کاذب|زحل|خادم|۰۲:۵۳:۱۰|۰۴:۲۴:۵۶|
|صبح صادق|مشتری|خادم|۰۴:۲۴:۵۷|۰۵:۵۶:۴۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## موقعیت کواکب در نشان‌ها هنگام طلوع آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="صورت فلکی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات صورت فلکی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مستقیم| "۲۹ '۴۳ ۲۳°|جَدْی|سَعدُ بُلعَ|شمس|
|♃ مشتری|مستقیم| "۵۴ '۴ ۲۶°|دَلو|فَرغُ دَلُو مُقدِم|قمر|
|♂ مریخ|مستقیم| "۳۲ '۱۴ ۵°|دَلو|سَعدُ سُعُود|زهره|
|☉ شمس|مستقیم| "۵۵ '۵۴ ۱°|حَمَل|شَرَطَين|مریخ|
|♀ زهره|مستقیم| "۴۱ '۰ ۱۸°|دَلو|سَعدُ أَخبِيَه|عطارد|
|☿ عطارد|مستقیم| "۵۸ '۱۴ ۲۰°|حَمَل|بُطَين|زهره|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۶ '۴۶ ۱۲°|قَوس|نَعَائَم|قمر|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|زحل|زحل|عطارد|مشتری|
|♃ مشتری|زحل|مریخ|زهره|عطارد|
|♂ مریخ|عطارد|زحل|زحل|زحل|
|☉ شمس|مشتری|مشتری|مریخ|مریخ|
|♀ زهره|مشتری|زهره|عطارد|قمر|
|☿ عطارد|مریخ|عطارد|مشتری|زحل|
|☾ قمر|زهره|زهره|مریخ|عطارد|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|شمس|زهره|شمس|زهره|
|♃ مشتری|قمر|زهره|مشتری|قمر|مریخ|
|♂ مریخ|مشتری|مریخ|مریخ|شمس|زحل|
|☉ شمس|مریخ|مریخ|مریخ|شمس|مریخ|
|♀ زهره|زهره|مشتری|عطارد|قمر|مریخ|
|☿ عطارد|قمر|زهره|مشتری|قمر|زحل|
|☾ قمر|شمس|قمر|زهره|شمس|مشتری|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="بروجی" >}}
\
موقعیت کواکب بر مبنای محاسبات بروجی در هنگام طلوع آفتاب

|کوکب|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مستقیم| "۲۹ '۴۳ ۲۳°|دَلو|فَرغُ دَلُو مُقدِم|قمر|
|♃ مشتری|مستقیم| "۵۴ '۴ ۲۶°|حوت|رَشَاء|مریخ|
|♂ مریخ|مستقیم| "۳۲ '۱۴ ۵°|حوت|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|زحل|
|☉ شمس|مستقیم| "۵۵ '۵۴ ۱°|ثَور|ثُرَيَا|عطارد|
|♀ زهره|مستقیم| "۴۱ '۰ ۱۸°|حوت|رَشَاء|مشتری|
|☿ عطارد|مستقیم| "۵۸ '۱۴ ۲۰°|ثَور|دَبَرَان|زحل|
|☾ قمر|مستقیم| "۱۶ '۴۶ ۱۲°|جَدْی|سَعدُ ذَابِح|مریخ|


|کوکب|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|مریخ|مشتری|زهره|عطارد|
|♃ مشتری|مریخ|زحل|مریخ|مریخ|
|♂ مریخ|زهره|زهره|مشتری|زهره|
|☉ شمس|زهره|زهره|زهره|قمر|
|♀ زهره|عطارد|عطارد|قمر|شمس|
|☿ عطارد|مشتری|مشتری|زحل|زهره|
|☾ قمر|مشتری|مشتری|زهره|مریخ|


|کوکب|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ زحل|عطارد|زهره|مریخ|قمر|مریخ|
|♃ مشتری|زحل|زحل|زحل|شمس|مشتری|
|♂ مریخ|مریخ|شمس|زهره|قمر|مشتری|
|☉ شمس|زهره|زحل|زهره|قمر|زهره|
|♀ زهره|عطارد|مشتری|زهره|شمس|مشتری|
|☿ عطارد|مشتری|قمر|زحل|شمس|زحل|
|☾ قمر|مریخ|مریخ|عطارد|قمر|زحل|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

---
نام‌های دیگر: Bajestan, Bajestān, Bejestan, Bejestān, Bijestan, Bijistan, Bījestān, Bījistān, bjstan, بجستان

---